Drahtseilbahnfest am 25. Juni 2023
Am Sonntag, dem 25.06.2023, findet unser jährliches Drahtseilbahnfest statt! Ab 10 Uhr können sich Groß und Klein auf ein abwechslungsreiches Programm freuen. Für Familien mit Kindern gibt es eine aufregende Schatzsuche. Ab der Talstation führt eine Wanderroute zur Bergstation, dabei werden lustige Rätsel gelöst. Kleine Überraschungen auf dem Weg und an der Bergstation warten auf sie.

Die Wandervereine der Umgebung haben sich etwas Besonderes einfallen lassen: Eine Sternwanderung zur Drahtseilbahn Augustusburg, bei der man gemeinsam die Umgebung erkunden kann.

Wer sich für die Technik der Drahtseilbahn interessiert, sollte sich die Führung durch den Maschinenraum nicht entgehen lassen. Für das leibliche Wohl und musikalische Unterhaltung wird ebenfalls gesorgt sein. Unsere Webseite werden wir regelmäßig zu den einzelnen Programmpunkten aktualisieren.

Wir freuen uns auf ein unvergessliches Drahtseilbahnfest!



Programm für Besucher, Wanderer und kleine und große Schatzsucher
10 bis 15 Uhr

4. Sternwanderung der Wandervereine „Chemnitzer Wandersportverein e.V. „, „Wanderverein Burgstädt e.V.“ und „SV Großrückerswalde“
die Startkarte berechtigt zur Fahrt mit der Drahtseilbahn
verschiedenen Touren mit Streckenlängen von ca. 12 bis 15 km
jeder Teilnehmer erhält eine Urkunde
offizielle Wimpelübergabe an die Wandervereine ca. 13:30 Uhr an der Bergstation
Schatzsuche für Familien mit Kindern
Ausgabe der Schatzkarten erfolgt an der Talstation, von 10 bis 13 Uhr
Wanderung zur Bergstation (nicht Barrierefrei), ca. 3 km
Rahmenprogramm an der Bergstation
Angebot von Führungen durch den Maschinenraum der Drahtseilbahn Augustusburg